[A Namorada Genial]
[Episódio 16]
As férias acabaram.
Está na hora de voltar
o foco para os estudos.
[Bom novo semestre!]
Este semestre é decisivo para nós.
Alguns alunos escolheram
participar de competições
[Esforçar-se sempre
e buscar o primeiro lugar]
e seguir o caminho da indicação direta
para a universidade.
Mas a maioria ainda vai precisar
fazer o vestibular nacional.
[Bom novo semestre!]
Por isso, vocês precisam deixar
bem claros os próprios objetivos.
[Esforçar-se sempre
e buscar o primeiro lugar]
Acredito que todos já tenham percebido
que alguns colegas não vieram hoje.
Porque, de acordo com a classificação
das duas provas do semestre passado,
alguns alunos da nossa turma
já receberam o aviso de transferência
e terão que voltar para a turma comum.
Eu sei que,
depois de passarem um semestre
convivendo juntos, vocês com certeza…
estão muito abalados.
Mas
eu acho que não precisam
se prender tanto a essa classificação.
Porque alguns alunos
talvez simplesmente se adaptem
melhor ao ritmo da turma comum,
e talvez o rendimento
nos estudos até seja melhor.
Não é verdade?
Mas esse sistema vai continuar existindo.
Então, ainda assim,
tentem ao máximo se manter
entre os cinquenta melhores.
[Bom novo semestre!]
Esses lugares vazios,
quem achar necessário
pode trocar de lugar.
Professora!
Desculpe, eu me atrasei.
Tang Tingting, todo começo de semestre
você precisa chegar atrasada.
[Mural de avisos]
Vá logo para o seu lugar.
Parece que foi ontem que eu finalmente
encontrei a placa da sala da Turma 1
do 1º Ano do Ensino Médio.
Num piscar de olhos,
o 2º Ano já está chegando ao fim.
O tempo é uma coisa muito estranha.
Quando a gente está sozinho,
sempre sente que uma aula é longa demais,
que um fim de semana passa devagar demais.
Mas, desde que passei
a ter amigos ao meu lado,
os dias parecem ter sido
colocados no modo acelerado.
De repente, mais de um ano já passou.
Faltam três dias para o vestibular.
Daqui a três dias,
cada palavra que vocês
escreverem não será tinta.
Será arrancada final.
Será batalha decisiva.
Será o momento em que doze anos de estudos
finalmente mostrarão seu resultado.
Será o cristal formado
pela juventude ardente
e pelo suor de vocês.
[Dez anos de dedicação para forjar uma espada;
hoje é o dia de mostrar todo o seu brilho.]
Mostrem toda a força que têm e lutem
por uma juventude sem arrependimentos.
Por favor, levantem a mão direita
e repitam o juramento comigo.
Não decepcionarei
as expectativas dos meus pais!
Não decepcionarei as esperanças
dos meus professores!
[Dez anos de dedicação para forjar uma espada;
hoje é o dia de mostrar todo o seu brilho.]
Não decepcionarei as esperanças
dos meus professores!
Vou lutar com todo o meu esforço!
Vou vencer o vestibular!
Não decepcionarei
as expectativas dos meus pais!
Não decepcionarei as esperanças
dos meus professores!
[Dez anos de dedicação para forjar uma espada;
hoje é o dia de mostrar todo o seu brilho.]
Vou lutar com todo o meu esforço!
Vou vencer o vestibular!
Terminou?
Cansei.
Vou descansar um pouco.
Faltam três dias para a prova,
como você está se sentindo?
O meu fim se aproxima.
Agora é entregar ao destino.
Relaxa. Você vai conseguir.
O que você está comendo?
Biscoito de nozes.
Quer um?
Não podem comer!
"Su" soa como "perder".
(Nota: "Su" é o tipo do biscoito)
Dá azar.
Tira isso daqui, tira logo.
Vem, come isso. Bolo de qianshi.
Que tirem altas notas no vestibular.
Coma seis pedaços.
Seis matérias, todas com nota alta.
O que foi? O que foi?
Não pode beber água.
A nota não pode vir aguada.
Faz força.
Mãe, deixa ele empurrar
com um pouco de água.
Para tudo correr bem.
Com tudo a favor.
Tá bom, tudo vai correr bem.
Vai, toma um pouco.
- Tudo vai correr bem.
- Filho.
Olha o que o papai comprou para você.
O quê?
Isso, no norte, tem toda uma tradição.
O que é isso?
Modelo mais novo, puro algodão.
"Bunda Roxa Certa"!
(Nota: Soa como "Vai dar certo")
Com isso,
com certeza vai dar certo, filho.
Vem, troca logo.
Até terminar as provas, não pode tirar.
A gente tem que acumular essa boa sorte.
Vamos acumular, sim.
Depois de comer, já comece a acumular.
O que deu em você?
Zeqiu logo vai para a faculdade.
Depois vem a Xiaxia.
Só com esse mercadinho,
não dá para cobrir essas despesas.
Eu estava pensando
em arrumar uma renda extra.
Mas a gente não sabe fazer mais nada.
Fica na sua conta.
O que deu em você?
Não é nada.
Só estou
cansado de fazer exercícios.
Para com isso.
Eu conheço essa sua cara.
O que aconteceu?
Eu ouvi papai e mamãe
preocupados por causa de dinheiro.
Só para bancar nós dois nos estudos,
eles já estão economizando em tudo.
Você estuda bem,
com certeza vai passar
numa universidade muito boa.
Mas eu…
E se eu não for bem?
Lin Zeqiu.
Sua cabeça ficou entupida
com aqueles seis pedaços de bolo?
Nos três simulados, você ficou estável
entre os cinquenta melhores da série.
Segundo os dados dos anos anteriores,
com esse resultado,
você com certeza vai entrar numa
das melhores universidades do país.
Irmão, gastar tempo agora
se angustiando por um fato praticamente
definido é totalmente desnecessário.
Com base nos dados,
a probabilidade de você ir bem
é muito maior do que a de ir mal.
Certo. Obrigado.
Vou te ensinar mais um truquezinho.
Truquezinho?
Você ainda tem truque para prova?
Claro!
Lin Zhixia, como você sabe
guardar segredo, hein?
Você tinha truquezinho
e só me conta agora
que vou fazer o vestibular?
Depois que entregarem a prova,
não pode ficar nervoso de jeito nenhum.
Quando pegar a prova, não fique nervoso.
Olhe todas as questões uma vez.
Olhar todas as questões uma vez.
Beije a prova.
Beijar?
B-Beijar a prova?
Por quê?
Porque, se beijou, passou.
(Nota: "Beijou" soa como "Passou tranquilo")
Vai dormir logo, vai dormir.
Eu sei que você queria me consolar.
Já me consolou, obrigado.
Afinal, qual é a sensação
de fazer o vestibular?
O vestibular…
Ele…
não parece uma prova comum.
Parece mais
uma encruzilhada de escolhas na vida.
Encruzilhada?
Quer dizer que,
depois dessa prova,
cada um de nós vai seguir
um caminho de vida
completamente diferente.
No futuro,
que tipo de escola vamos frequentar,
que tipo de pessoas vamos conhecer,
que tipo de vida vamos levar,
que tipo de trabalho vamos exercer,
tudo começa a partir dessa prova.
É meio
como uma bifurcação da vida futura.
Dá para dizer que sim.
Por isso essa prova é tão mágica e,
ao mesmo tempo,
deixa a gente tão…
nervoso.
Eu acredito em você.
Acredito que você com certeza
vai concluir o vestibular
e seguir o caminho que quer seguir.
Tá bom.
Beijou, passou.
Vai dormir logo, vai dormir.
Não conte para os outros
esse tipo de segredinho.
As pessoas vão rir de você.
[Guan Xunmei - Gerente]
Eu já entendi a situação
da família de vocês.
[Plano Xinrong Wenying]
Então, este aqui
foi um produto que eu pensei
com muito cuidado
[Apresentação do produto de investimento
financeiro pessoa física para pessoa física]
e desenhei para vocês de acordo
com a realidade de vocês.
Este produto é muito adequado
para a sua família.
É justamente este Plano Xinrong
de Ganho Estável.
Este aqui
é um produto de cooperação estratégica
entre nós e o banco.
Muitas famílias como a de vocês
resolveram problemas de fluxo
de caixa justamente com ele.
- Sério?
- Que ótimo.
Que bom!
O que você acha?
Acho que vai ser esse mesmo.
Vai ser ele.
Vai ser ele mesmo, né?
Então, qual dos dois vai assinar?
Você assina.
Eu assino.
Deixa ele assinar.
♪ O mundo é um quebra-cabeça
infinito e colorido ♪
Faz muito tempo.
♪ eu, com minha imaginação sem limites
sempre pareço deslocado ♪
Dois ou três anos.
- Eu também.
Eu estava esperando
esse álbum havia muito tempo.
♪ As fórmulas na minha mente
se embaralham e se reorganizam ♪
Cheguei muito cedo,
mas mesmo assim
não consegui ser a primeira.
♪ Será que a solidão é o meu único dom ♪
Eu também.
Este é o seu.
Obrigada.
♪ No verão, escondido à sombra das árvores,
o que espera pela minha resposta ♪
Pessoal de trás, venham
para a frente, não empurrem!
Hoje todo mundo vai conseguir comprar!
♪ A brisa acaricia meu rosto ♪
Você também quer este, não é?
[Han Geng]
♪ Como deduzir, a partir
de uma variável inesperada ♪
♪ o instante mais deslumbrante ♪
♪ Corro rumo aos horizontes
que ainda vou explorar ♪
♪ O desconhecido é tão fascinante ♪
♪ Quando eu era jovem,
ficava na ponta dos pés ♪
♪ Tudo era transparente,
e o tempo era tão leve ♪
♪ Deduzo, e a resposta fica clara
num instante ♪
♪ O cronômetro continua
a contagem regressiva: três, dois, um ♪
♪ A solução ideal está
ao alcance das mãos ♪
♪ Como medir ♪
♪ a distância entre linhas de latitude e longitude? ♪
Esse nosso grupo de amigos
seguia cada um no próprio ritmo,
avançando em silêncio rumo
ao objetivo que carregava no coração.
Meu irmão foi muito bem na prova
e vai poder ir para a universidade
que queria.
Para conseguir a vaga de indicação direta
da Universidade Qingbei,
e também para dar mais
uma garantia ao futuro,
eu, Jiang Yubai e Jin Baihui
participamos da Olimpíada
Nacional de Matemática
e chegamos juntos à final.
[28ª Olimpíada Nacional de Matemática]
[para Estudantes do Ensino Médio (Final)
Sala de Prova 2]
[28ª Olimpíada Nacional de Matemática]
[para Estudantes do Ensino Médio (Final)
Boletim de Premiação]
[Parabenizamos calorosamente
a aluna Lin Zhixia, da Turma 1]
[do 3º ano do Ensino Médio por se destacar
na 28ª Olimpíada Nacional]
[de Matemática para Estudantes
do Ensino Médio (Final)]
e conquistar o Prêmio Nacional
de 1º Lugar.]
Jiang Yubai…
Você não foi selecionado
na Competição Nacional de Matemática.
O que pretende fazer?
O que fazer?
Voltar e assistir aula, ué.
O que mais eu poderia fazer?
Só isso?
Vai deixar assim mesmo?
Você claramente também se esforçou tanto,
mas não conseguiu a indicação direta.
Não sente nem um pouco de inconformismo?
Jin Baihui.
Eu não me esforço
para provar alguma coisa.
Eu quero dar o meu melhor,
entrar na melhor universidade e
estudar o que eu quero estudar.
Lin Zhixia conseguiu a indicação direta.
Eu também vou me esforçar
para trilhar o meu próprio caminho.
Igual ao que eu pensei.
Lin Zhixia!
Desculpe.
Por que você veio?
Eu vim acompanhar você até Qingbei.
Você vai para quê?
Eu…
vou lá conhecer com antecedência
a escola dos meus sonhos.
Ultimamente tendo estudado demais,
também vou me dar umas férias.
Tá bom.
Entre logo no ônibus.
Já vai partir.
Vamos.
Shen,
cadê Lin Zhixia e Jiang Yubai?
A gente não tinha combinado de estudar
juntos para se preparar para o vestibular?
Vou mandar uma mensagem.
Pergunta.
E Tang Tingting?
Por que ela também não veio?
Ela não sempre foi assim?
A empolgação não dura dois dias.
Por isso as notas dela nunca sobem.
Eu só me atrasei um pouco
e você já está aqui falando mal de mim.
Não, o que eu quis dizer é que,
se você se esforçasse
só um pouquinho mais,
suas notas subiriam rapidinho.
Não vou perder tempo com você.
Não precisa mais mandar.
Os dois foram juntos
para a Universidade Qingbei.
Acho que não vêm mais por esses dias.
Jiang Yubai, chegamos
na Universidade Qingbei.
[Universidade Qingbei]
A biblioteca.
No futuro, a gente pode ler juntos.
O campo é enorme!
Você pode jogar bola ali.
Lin Zhixia foi fazer a prova
para alunos indicados.
Jiang Yubai foi fazer o quê?
Ele não tinha sido
eliminado na competição?
Por que eu estou achando
que a relação desses dois
já não é nada comum?
Que nada comum o quê?
Ele só foi proteger uma colega.
Além disso,
os dois são colegas desde
o ensino fundamental I.
É claro que a relação deles é boa.
Se for assim,
nós dois crescemos juntos praticamente
desde pequenos, correndo pelados por aí,
e nem por isso vivemos
grudados o dia inteiro.
Que história é essa de pelados?
Você não tem nojo, não?
Faz seus exercicios.
Não é verdade?
Jiang Yubai…
E aí?
A prova escrita da maior
universidade do país
foi difícil?
Mais ou menos.
O que foi?
Agora há pouco,
eu ouvi os fiscais conversando.
Disseram que o departamento de matemática
vai admitir pouquíssimos
alunos indicados este ano.
E daí?
Os candidatos que vieram fazer essa prova
são todos primeiros colocados
da competição nacional.
Todos eles são campeões de condado,
de cidade e de província.
Não se preocupe.
Você precisa acreditar em si mesma.
Você sempre foi a melhor.
Lin Zhixia.
Estenda a mão.
Eu tenho uma coisa que
eu pretendia te dar
só depois que você conseguisse
a vaga por indicação direta.
Seria um presente pela indicação.
Mas agora
eu quero te dar antes.
Um relógio?
Pronto.
Agora
é a hora de testemunhar o milagre.
Que lindo!
Eu mesmo gravei isso no computador.
Sempre que ficarmos separados
por mais de vinte e quatro horas,
quando nos aproximarmos de novo,
os sensores infravermelhos vão parear,
e na parte de cima do mostrador
aparecerá uma estrela brilhante.
Já que você até me deu
um presente pela indicação,
então, essa vaga por indicação direta
com certeza será minha.
Obrigada.
Bom dia, caros examinadores.
Eu sou Lin Zhixia,
do 1º Ensino Médio Escola Experimental
da Província de Nanhai,
[Entrevista para admissão direta
à Universidade Qingbei]
e agora gostaria de disputar a vaga
de aluna indicada da Universidade Qingbei.
[Entrevista para admissão direta
à Universidade Qingbei]
[Esforçar-se sempre
e buscar o primeiro lugar]
Pessoal!
[Esforçar-se sempre
e buscar o primeiro lugar]
Vou anunciar boas notícias.
O colega Jiang Yubai
passou com sucesso no exame de admissão
independente da Universidade Qingbei
e conseguiu o direito de prestar
o vestibular com desconto de 60 pontos.
Jiang,
esse desconto de 60 pontos
tem alguma diferença de ser indicado?
Silêncio, ainda tem mais.
As colegas Lin Zhixia e Jin Baihui
tiveram excelente desempenho,
respectivamente,
nos exames de indicação direta
da Universidade Qingbei
e da Universidade Jiangnan,
e já conquistaram
suas vagas por indicação.
Passaram por indicação mesmo!
Que inveja!
Se esforce também, ein.
Tá bom, vou me esforçar.
Bom dia, Professora Kong.
Você não já foi indicada?
Por que veio?
Eu pensei um pouco
e decidi que vou fazer o vestibular.
Jin Baihui,
você não já foi indicada
para a Universidade Jiangnan?
Por que ainda vai participar?
A Universidade Jiangnan
é apenas minha segunda opção.
Meu objetivo é a Qingbei.
[Dê tudo de si na reta final
rumo ao vestibular]
[Ainda faltam 105 dias para o vestibular]
Com o vestibular se aproximando,
os alunos da turma experimental
estavam todos se esforçando
desesperadamente.
Como incontáveis riachos,
correndo cada um
na direção que havia escolhido.
Todos abaixavam a cabeça
para resolver questões,
[Erudição e busca da verdade; dedicação na prática e inovação constante]
como se estivessem desenhando juntos
uma parte de um imenso
[Dê tudo de si na reta final
rumo ao vestibular]
e preciso mapa estelar.
[Ainda faltam 78 dias para o vestibular]
Naquele momento, eu de repente entendi.
O chamado seguir passo a passo
nunca foi uma repetição mecânica.
[Dê tudo de si na reta final
rumo ao vestibular]
Era as pessoas brilhando
com todas as forças
[Ainda faltam 30 dias para o vestibular]
dentro do próprio quadrante, e iluminando,
em silêncio e cumplicidade,
o caminho umas das outras.
[Ainda faltam 30 dias para o vestibular]
[Ainda faltam 29 dias para o vestibular]
[Ainda faltam 28 dias para o vestibular]
[Ainda faltam 27 dias para o vestibular]
[Ainda faltam 26 dias para o vestibular]
[Ainda faltam 25 dias para o vestibular]
[Ainda faltam 24 dias para o vestibular]
[Ainda faltam 23 dias para o vestibular]
[Ainda faltam 22 dias para o vestibular]
[Ainda faltam 21 dias para o vestibular]
Nós correríamos para destinos diferentes,
[Ainda faltam 20 dias para o vestibular]
[Ainda faltam 19 dias para o vestibular]
[Ainda faltam 18 dias para o vestibular]
mas compartilhávamos
a mesma juventude chamada luta.
A carta de pré-admissão estava,
neste exato momento,
na sala de estudos da minha casa.
Como um bilhete que me dava
o direito de sair mais cedo de cena.
Eu deveria me sentir leve.
Mas havia também
uma espécie de melancolia sutil.
Talvez fosse porque me faltava
uma experiência.
A experiência de vida
de concluir seriamente
a última batalha e desenhar
o projeto de um futuro
completamente diferente.
Alô.
Gerente Guan, sou eu, Ke Yanhong.
Estou ligando para perguntar uma coisa.
Err…
o investimento que eu comprei
não está quase vencendo?
Vou conseguir sacar no prazo, né?
Alô?
Gerente Guan, você está me ouvindo?
Está me ouvindo?
Estou, estou sim.
O que eu recomendei para você
foi o produto de menor risco que temos.
Pode ficar tranquila.
Não vai ter problema,
não vai ter problema.
Tá, tá. Obrigada!
Desculpe incomodar.
Tá, tá.
Até mais.
Tchau.
Me vê uma garrafa de molho de soja.
Oito iuanes.
Agora há pouco, a nossa Xiaxia
saiu carregando um monte de sacolas.
E a Tingting?
Essa menina, para sair e se divertir,
se anima muito mais do que para estudar.
Saiu cedinho para comprar coisas,
disse que tinha medo
de precisar lá na montanha.
Tingting parece tão desligada,
mas é tão cuidadosa.
Fico tranquila quando Xiaxia sai com ela.
Nisso você não se engana.
Tirando os estudos,
ela quase nunca me deu
preocupação com mais nada.
Que bom, de verdade.
Mas essa nota do vestibular,
sabe-se lá como vai ser.
Só de pensar eu fico ansiosa.
Olha você se preocupando com isso.
Não, vamos falar de coisa boa.
Aquele investimento que você
me falou da outra vez,
eu já comprei.
Comprou?
Olha,
nesses meses a alta dele
tem sido muito estável.
Eu estava pensando
se não devo deixar por mais alguns meses.
Claro que deve.
Hoje em dia, deixar no banco
rende algum juro?
Eu também falei com o Duan.
Ele comprou bastante.
Sério?
Então, tenho que te agradecer.
Estou indo.
O que eu vim fazer mesmo?
Olha só eu.
Vá com calma.
O que foi?
Por que me chamou?
A viagem de formatura…
Eu não vou.
Por quê?
Amanhã eu vou para o exterior.
T-Tão de repente?
Por que você não contou para eles?
Você sabe como eu sou.
Não sei
como me despedir do pessoal.
Você, hein…
É um pouco irritante mesmo.
O que é isso?
Não abra agora.
Eu sei que vocês vão fazer pedidos.
Quando vocês forem fazer os pedidos,
tire esta carta
e leia para todo mundo ouvir.
Considere isso
a minha despedida atrasada.
E se a gente não conseguir fazer o pedido?
Então, jogue fora.
Tá.
Então, se não tem mais nada,
eu vou indo.
Boa viagem.
Que tudo dê certo.
Proteja bem a Lin Zhixia.
Não preciso que você me ensine isso.